به همین خاطره که مراقبت از ورودی های جسم و روح لازمه
جانوری جانور از راه نوش چاق میشه
آدمی آدمی از راه گوش چاق میشه
دقیق کنید چی میکن
شما جوانید معصومید
باید مطالب خوب بگیرید
آدمی فربه شود از راه گوش
اگه یک کلمه به گوشتون خورد همون اندازه چاق میشید
جانور فربه شود از راه نوش
میخوای حیوانیت چاق شد زوری پروکواب بش بده
میخوای انسانیت چاق شد کتاب بش بده
استاد بش بده
مطالعه بش بده
تقوابش بده
اینا فرق بکنه
دو مقود است
در باری مراقبت از ورودی های جسم و روح
با شما عزیزان صحبت کردیم و گفتیم
پیشکیری میتونه نقشه بسزایی در سلامت روح و جسم انسان داشته باشه
بعضی از آدم ها هستن که فقط به سلامت جسمشون اهمیت میدن
و توجهی به سلامت روحشون ندارن
و هر چیز مسمومی رو میشنوند
میخونند و قبول میکنند
امام حسن مشتبه علیه السلام
خطاب به این دست از افراد میفرمایند
در شگفتم از اشخاصی که در باری قضای مادی و شکم خود
دقت و مراقبت زیاد میکنند
اما در باری قضای روحی و فکر خود
دقت لازم را معمول نمیدارند
تا جان و روانانان از زیانهای افکار پلید و آلوده سالم بمانند
اگر میخوایم مقاوم باشیم
اگر میخوایم بتوانیم بنده خدا باشیم
روز به روز ترقی و تعالی معنوی داشته باشیم
راهش همینه که امام بزرگوار انجام داده
در خانه خدا رفتن
با خدا خلوت داشتن
به اعمه اطهار متوسل شدن
بعد با استمداد از اون بزرگوارها
مراقب خود بودن به تمام معنا
تو خانه با زن و بچه
با پسر با دختر با همسر
تو مغازه با شریک
تو اداره با همکارها
مراقب کامل خود بودن
و در کارهای دینی که انجام میده
تا اونجا که میتوانه خالص بشه
تا اونجا که قدرت داره خالص بشه
حتما اگر این عوامل رو مراقب کنه
در خانه خدا در خانه اهلی بیت
مراقب خودش باشه
و خلوص و اخلاص رو مراقب کنه
حتما به جایی میرسه
ای دل
ای دل زه و بار جسم اگر پاه شده
تو روح مجردی بر افلاق شده
هر شهست نشی منه تو شرمت بادا
کائی و مقی به خطه خواه شده
دوستان عزیزم دقایقی پیش نکات ارزشمندی رو درباره مراقبت از ورودی های جسم و روح شنیدیم
توجه به سلامت روح و جسم از امور مورد علاقه اسلامه
بعضی از اعمال مثل روزه علاوه بر اینکه نقش تاثیرگذاری در سلامت روح دارن
سلامت جسم رو هم تحت تاثیر قرار میدن
و به فرموده پیامبر اکرم صلی اللہ علیه و سلم در روزه اونقدر فایده هست که قابل شمارش نیست
همونطور که شما عزیزان میدونید الان پزشک های دنیای غرب هم به این حقیقت پی بردن
دکتر کارلو پزشک معروف امریکایی در مورد فوائد روزه میگه
روزه ای که اسلام واجب کرده بزرگترین زامن سلامتی برای بدنه
اما در این قسمت از برنامه همراه میشیم با حجت الاسلام مرتضی بحرامی خوشنودی
کارشناس تاریخ اسلام که به نقش مراقبت در ورودیهای ذهن و جسم میپردازند
در بحث بهداشت و نظافت و حفظ سلامت و تندرستی همیشه سخن از پیشگیری به میان میاد
و با بررسیر سیره رسول خدا صلی اللہ علیه و سلم متوجه میشیم که خیلی از توصیلات
بهداشتی حضرت و آنچه که در سیره عملی ایشون گذارش شده کاملا ناظر به بحث پیشگیری است
البته این نکتر رو فراموش نکنید که پیشگیری فقط در بهداشت جسم و سلامت بدن نیست
بلکه در بهداشت و سلامت روح هم هست
مثلا در بحث تقوی گفته شده که گناه نکردن بهتر از کار خوب کردنه
و ترک گناه
گناه بهتر از توبه کردنه
این که کسی گناه بکنه و روح خودش رو آلوده بکنه
و بعد با توبه در صدد جبران و تطهیر روح خودش بر بیاد
این یک بحثه و این که اصلا سعی کنه گناه نکنه
این دومی بهتره
البته اگر کسی مرتکب گناه شد باید با توبه خودش رو تطهیر بکنه
و تصمیم بگیری دیگه اون گناه رو انجام نده
اما بهتره که انسان نگذار کار به اونجا برسه
این برای حفظ بهداشت روح و سلامت روح و معنویت هست
در بحث جسم هم دقیقا همین طور هست
توصیه هایی که از رسول خدا صلی اللہ علیه و آله نقل شده
مثل این که فرمودن زرفی رو که در اون قضا یا آبی هست بپوشنید
در جلسات گذشته اشاره کردیم به سیده رسول خدا که توصیه می کردن
حتی اگر زرفی در نداره با قطع چوبی یا شیء دیگری
اون زرف رو بپوشنید زرفی که درش نوشیدنی یا خوراکی هست
و از زرفی که دردار بود اشون بیشتر خوشش می اومد
این کاملا ناظر به این هست که می خواد بهداشت این خوراک روحیت بشه
یا توصیه هایی که رسول خدا صلی اللہ علیه و آله داشتن در باری دفن کردن اشیایی که می تونن منشه آلودگی باشن
مثل مو، مثل ناخون، مثل دندان و خون
اگر کسی هجامت می کرد یا خونی از بدنش خارج می شود
حضرت توصیه می کردن که حتما اون رو دفن بکنید
یا اگر فرزندی به دنیا می اومد
اون جفت جنین و خونها و چیزهایی که همراه با جنین از بدن مادر بیرون می آد
که خب در خانه زایی مان می کردن اون موقع و مثل الان نبوده که مراکز هرفی و تخصصی برای این کار باشه
ایشون توصیه می کردن که اینها حتما دفن می شود
این برای پیشگیری از آلودگی و سرایت دنیایی است
همیشه کسی بهتر از ما هست که بتوانیم از او یاد بگیریم
برادری، خوهری، فامیلی، دوستی، همسایی، همکاری
برای بهترزیستن
چی چیزی را از چی کسانی بیاموزیم؟
اینکه لعلا خلق ازی
مثل خرشی
در بحث خوراک هم دقیقا همین توصیه های پیشگیرانه
در سیره رسول خدا صلی اللہ علیه و سلم به چشم می خوره
در روایتی هست که ایشون فرمودن
مئده، خانه همه دردها
و پرهیز کردن
ریشه همه درمانها
این جمعه رو البته
از زبان دیگر معصومین
و بقیه دیگر از بزرگان هم نقل کردن
ممکنه یک جمعه حکیمانهی بوده باشه
که اقساس به رسول خدا نداشته باشه
اما این که از زبان رسول خدا
صلی اللہ علیه و سلم هم نقل شده
نشاندهنده تأکیدشون
و تعییدشون
بر این مطلب هست
اگر کسی میخواد پیشگیری بکنه
یا بسیاری از دردها میده هست
یعنی کسی که در خوراک خودش
دقتره میکنه و پیشگیری لازم رو انجام نمیده
در معرض دردهای بسیاری
قرار خواهد گرفت
بیماری های بسیاری سراغو خواهد آمد
و پرهیز کردن رو
ریشه همه درمانها
معرفی کردن بهترین درمان
پرهیزه
و میفرمودن که آدمی زرفی
بدتر از شکم خودش رو پر نکرده
و حال اون که برای او تنها
چند لغمه ای که نیروی او رو تحمیل بکنه
کافیست
و تا وقتی که گرست نمیشدن
خودشون میل نمیکردن
قضا رو و به دیگران هم توصیه میکردن
که اینگونه باشند
و یه روایت جالبی هم هست
البته از امیر المومنین علی علیه السلام
ولی به حالشون
باب علم پیانبر هستند
به امام حسن میفرمایند
که فرزندم من چهار چیز رو
به تو یاد میدم که اگر اینها رو روایت بکنی
از طبیب
بینیاز خواهی شد
یکی این که تا گرست نشدی
سر صفر قضا ننشین
و تا قبل از این که
کاملا سیر بشی
از سر صفر قضا برخیز
به خوب جویدن آنچه میخوری
دقیقت کن
و قبل از اینکه میخوای بخوابی
حتما از بیتل خلا استفاده بکن
و اگر اینها رو روایت بکنی
از طب
و از طبیب در واقع
بینیاز خواهی شد
این هم یک توصیه پیشگیران است
در حوضه مسائل بهناشت
خب عزیزان به پایان برامه
مثل خرشید رسیدی
از این که تا به این لحظه با ما همراه بودی
از شما سپاس گذاریم
با اینکه
از برنامه امروز نهایت بهره رو برده باشیم
همه که شما خوبان رو به خدایی بزرگ میزنید
او ح yapmış به اوه
اگه این در واقع ن هست
رویسش__ستودیت
سوال آسپید
به فرمایيد متالبه مهم بود
يه خيریمه
در این درسته
میخواد نادرست باشه یا درست
در هر صورت ما حق نداریم سراغ این رزیلت اخلاقی بریم
اون خبرکشی که یک تخلف اخلاقی به حساب میاد حکمشین
نه خودمون حق داریم خبرکشی کنیم
و نه حق داریم خبرکشی دیگری رو راه بدیم
یا روانتر گفته باشم
نه خودم خبرکشی کنم
نه به کسی اجازه خبرکشی رو بده
یعنی به کسی راه ندیم
نه باید به خبرکش به حالی
نه خودتون خبرکشی کنید
نه به دیگران اجازه این کار رو بدید
به خصوص اگر پوست دارید
به خصوص اگر مسئولیت دارید
خیلی مهمه به شدت مهمه
اما حکم اولی
کدوم که خودمون نه باید خبرکشی کنیم
آقا رسول الله صلی اللہ علیه و سلامه علیه فرموده
ایا کن
در خانه اگر کس هست
یک حرف بس هست
برحضر داشته
فرمودن فه انهو من شرار خلق الله
آدمی که سراغ نمامی میره
بدترین خلق خداست
اگر آقا رسول الله نمی فرمود
که آدم خبرکش
بدترین خلق خداست
ما نمی دونستیم نمی تونستیم هم بگیم
ولی از زبان مبارک آقا رسول الله خارج شده
تمام شده
آدم های نمام خبرچین
سخنچین دوبه همزن
بدترین خلق خدا
هستن شدن تمام شده دیگه
و باز فرمودن
ایا کن و نمیمه
از سخنچینی خبرکشی برحضر باشی
مباداب دوبه همزنی کنید
و باز فرمودن
دارم کلیدواجای متفاوت و
مختلفی رو که از اهل بیت علیه مصطلح
نقل شده ابتده از آقا رسول الله
و باقی اهل بیت که نقل شده
خدمتون اعزم کنم
برگردم دوباره یاداوری کنم
دارم حکم چی رو میگم
خبرچین
این که فرمودن خودتون خبرچینی نکنید
حکم چیه
ایا کن برحضر باشید
و این نهوم شرار خلق الله
آدم خبرچین آدم خبرکش
آدم دوبه همزن
بدترین خلق خداست
و باز آقا رسول الله فرمودن
از سخنچینی پرهیز کنید
و برحضر باشید
ایا کن و نمیمه
و باز از حضرت گزارش شده
سلامت الله و سلامت محله
که
احذر الغیبه و نمیمه
به عبارت دیگه
برحضر باشید
از غیبت و از خبرکشی
و سخنچینی
ایند میفرمید
و باز از آقا امیر المومنین
سلامت الله
بیاییم از دوره آقا رسول الله
تو دوره آقا امیر المومنین
خبرکشی همچنان هست
و مبارزه با خبرکشی
و دوبه همزنی و خبرچینی
ضرورت داره
آقا امیر المومنین
ایا کن و نمیمه
از سخنچینی برحضر باشی
خب اسم آقا امیر المومنین اومد
ولی ما سرپرست ما
میخواد شیعه تربیت کنه
اولویت با اینه که رزائل کنار بره
ظرف دل پاک بشه
قابلیت پیدا کنه
لیاغت پیدا کنه
شایستگی پیدا کنه
تا تربیت دل بخواه
آقا امیر المومنین در اون ظرف بنیشینه
تا فضائل نزول و اجلال کنه
آقا امیر المومنین
میخواد چی رو بگیره از ظرف دل ما
که یک نجاست به حساب میاد
فضائل رو هم متنجس میکنه
خبر کشی
دل به ولی بدیم
به ولایت امیر المومنین راه بدیم
تا دل بخواه آقا امیر المومنین
تربیت بشیم شیعه بار بیاییم
که اگر شیعه در او
رزالت اخلاقی و رزیلت اخلاقی
خبر کشی باشه
دل بخواه امیر المومنین
نیست
معلوم میشه که
زیر چطر و سایسار
ولایت و سرپرستی امیر المومنین نیست
رفته زیل ولایت شیطان
که خبر کش در اومد
استجیرم الله
خیلی خطریه
دل بدیم جان بدیم
به آقا امیر المومنین
و تربیت خودمون رو به آقا امیر المومنین
بسپاریم که باز هم فرمودن
اونجا به صورت مفرد
ایاکا و نمیما
و باز از حضرت نقل شده
در بهار الانوار
که ایاکم
و نمائم
از همه شما
که این نوع همه شیعان
همه شیعان
از سخنچینی
دوبه همزنی خبر کشی
سعایت بدگوی باید
برحضر باشن
آقا امام صادق سلام الله علیه
ببینید الان اومدیم از دوره آقا رسول الله
آقا امیر المومنین
و بعد از آقا امیر المومنین
تو گویی در دوره آقا امام صادق هم همچنان خبر کشی
یک رزیلت
رواج داره
تا دوره امام صادق
بفرمید الان نردن اصر غیبت
و میدان خالی صحابش نیست
خیلی هم جسارت میخواد
و این اتفاق هم مفتاده
آقا امام صادق
سلام الله علیه فرمودن
ایاکم و نمیم
از سخنچینی و خبر کشی
بپریزید
برگردم یادابری کنم
که خبر کشی
یک تخلیف اخلاقیه
نه خودمون باید خبرچین باشیم
و خبر کش
و نه به دیگران راه بدیم
که برای ما خبر کشی کنن
حکم مورد اول رو گفتیم
اما مورد دوبوم
گوشتادنه به خبرچین
بله
خصوص خیلی مهم
این دوبومی خیلی مهم
و اگه یادتون باشه گفتم
به خصوص اگر مسئولیت داریم
دستمون در جایی از قدرت بند شده
تکرار میکنم
در روزگار ما اینه که
الانزیمه بعد دارم میگم
خیلی مهمه
و اون این که
ما حق نداریم
متابق با تعالیم
و روایات اهل بیت
به دیگران اجازه خبرچینی بدیم
حق نداریم اجازه بدیم
که پیش ما بیان
و با خیال آسوده بتونن
مؤمنی رو تخریب کنن
که خبر کشی
تخریب به حساب میومد
یک تخریبه
و یک رزیلت زبانی
آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرمودن
عکس به سعایه و نمیمه
بدگوی و سخنچینی
از دیگران رو دروغ بشمور
باطلتن کاند او صحیحه
چه درست
چه نادرست
چه غلط
چه صحیح
میبینید که هزارات محسوم سلام الله علیه مجمعین
الان تو کدوم قسمت استادن
به دفاع از یک مؤمن مظلوم پشتش استادن
و دراند دفاع میکنن
شما باید پشت این مؤمن باشید
چنان که ما پشت این
مؤمن هستیم
هر جا ما هستیم باشید
عکس به سعایه
اومدن پیشتو بدگوی میکنن
دستور امیر المومنین اینه
بگو این سعایت دروغه
یه دو ده نامه
جناب مالک هم میحبتین تعبیر داره
حضرت حمید علیه السلام
که مالک برای امارت میخواد بره
حضرت میخواد بدگوی کردن سخنچینی کردن
باند
حرس کردم اونجا جلوتب به خصوص اونایی که قدرت دارن
آقا امیر المومنین داره
چون آدم های خبرشین
معمولا با یک دوری در قدرت
قدرت رو تحریک میکنن
علیه بعضی ها و اونا رو به زحمت میندازن
حضرت زندان رفتن به خاطر سعایت
شهید شدن به خاطر سعایت
و غصور و تخصیر بعضی از شیعیان
غصور و تخصیر بعضی از شیعیان
عکس به سعایت اکرار کنم
فرمودن دروغ بشمور
بدگوی رو
و نمیمه خبرشینی رو
اومدن پیش شما
عکس بیانی که
راه نده
مومن که نباید به دروغ راه بده
نه خودش دروغ بگه
نه گوش بشه برای دروغ
لا تو ته کل حلافن
اونجلوتر
و آقا امیر المومنین فرمودن
اصفه و صدق
ان نمیمه
که انناو گفته باشن آقا راسته
اینی که ما میگیم دروغ نیست
بهش دروغ نمیبندیم
حضرت فرمودن بدترین راست خبرکشیه
مگر هر راستی رو
ما میتونیم بگیم
چه اسرایی
بین این همه کارهایی
که راسته و باید انجام بشه
از جمعه تربیهت
رها بشه
زیر دست و پا بیفته
ولی بریم سراغ خبرکشی و بگیم حرف راستیه
میخواییم دروغ نگیم
خودمونو مجبور میکنیم
که حتما باید راسته
آقا امیر المومنین ولی
جان ما دنیا ما آخرت ما
دار و ندار ما
فرمودن به خبرکشی
راست راه ندید
خبرکشی دروغ
که حتما
و اولویت داره
به خبرکشی راست هم راه ندید
به تعبیر دیگه
خبرکشی ممنون مطلقا
راست یا دروغ
پس
زیل سایسار ولایت و تربیت
آقا امیر المومنین قرار بگیرم
و هر وقت
کسی اومد پیش من
و علیه یک مومنی
مرد مومنی زن مومنی
بدگویی کرده سخنچینی کرده
و در صدد دوبه همزنی هست
بهش راه ندهد
ندهد
باطلتن کاند
به تعبیر آقا امیر المومنین
او صحیحه
و فرمودن اگر مدعیه که راسته
هرگز به اون خبرکشی
و سخنچینی راست هم
راه ندهد
انشالله
خیلی متشکرم
چقدر رزیله خطرناکیه
چقدر رزیله تلخیه
بدترین راست
خبرکشیه
بدترین راست سخنچینیه
وجود مبارک پیانبر
فرمودن که خبرکشیه
اینی همون نمیمه
خبرکشی یا غزه هست
پیانبر فرمودن که
کسی که خبر را این طرف اون طرف میبره
بهش خبرچین میگن
حکم شمینه که کار بسیار بدیه
نه اجازه داریم
سخن این طرف اون طرف ببریم
نه اجازه داریم گوش بشیم
برای کسی که سخن را برای ما میاره
و از اطراف مختلف و افراد مختلف
برای ما سخن جعل میکنه
آدارم که انشالله حواسون باشه
این رزیله بسیار بسیار بسیار خطرناک
که برایند چند رزیله را
میشه درش داشت پرهیز بکنیم
از این که همراه ما بودید
از همین شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
المرتبای
الامان سبیر نبی
و حجتش علامه خوض
لآمد
و من تهدد
برای
السدیق شهید
سلافا
کثیرتا
تامتا
داکیتا
متواصلتا
متراتا
حالت را دوده است
و مدت همه دیگه
از همه دین که جگله دده است
و گلائیم میبموره
ب۱۹۷ؘ
که در خزون أوفیله
برد الغتال
کنراه
پس مفضل
غدا ب bench
آدم
گلی ها
این س belki
و ز closer
Gs
م نئم
سبیر